# Приложение знакомств

Для проверки работы алгоритма для поиска наиболее подходящих анкет был проведен АБ-тест. Все пользователи были разделены на две группы. Пользователи в группе с номером 0 пользовались приложением со старым алгоритмом. Все пользователи в группе 1 пользовались приложением с новым алгоритмом для поиска анкет.

### Стек:
Python, Pandas, NumPy, Plotly, Seaborn, Matplotlib, pingouin.

## Задача: 
Оценить, правда ли, что новый алгоритм улучшил качество сервиса.

## Этапы:
1. Загрузка данных с помощью получения загрузочных ссылок.
2. Подготоваливаем данные (делим наши данные на контрольную и тестовую группы) и проводим анализ каждого датафрейма.
3. На основе таблицы можем определить, что тип данных переменных `group` и `is_match` относится к категориальным (качественным, дискретным), следовательно, для последующего анализа будем использовать критерий Хи-квадрат.

**Результат**: Исходя из размерности наших групп, мы можем заметить, что после группировки на пользователей в каждой группе и количеству заказов к конкретному пользователю, размерности стали приблизительно равны, то есть можем работать с подготовленными данными.

4. Выбор метрики:
- Поскольку нам необходимо оценить, правда ли, что новый алгоритм улучшил качество сервиса. Будем использовать метрику соотношения кол-ва мэтчей (1) у пользователя к общему кол-ву мэтчей (1 И 0) у пользователя, то есть отношение мэтчей у пользователя, к числу общего кол-ва совершённых операций, так мы рассмотрим показатель динамики мэтчей у пользователей, насколько оно возросло/уменьшилось.
- Сгруппируем наш датасет по номеру группы и посчитаем выбранную метрику.
  
- Процент между контрольной группой и тестовой, отличается, где у тестовой процент увеличился.
- Учтём статистическую значимость, чтобы удостовериться, что результат теста не оказался случайным. Найдём взаимосвязь между мэтчами и типом группы.
- Используя, Хи-квадрат, поскольку две переменные категориальные.

**Результат**: Следовательно, нулевая гипотеза отклоняется и принимается альтернативная, что взаимосвязь между переменными есть.

- Применим методику бутстрапа.

### Вывод:
Доверительные интервалы не пересекаются, это значит, что с высокой степенью вероятности средние значения в генеральных совокупностях различны. В этом случае гипотеза о том, что эти средние одинаковы, отклоняется, а различие между выборочными средними считается статистически значимым (т.е. существенным).

Можно сказать, что новый алгоритм сервиса значительно лидирует по показателю соотношения кол-ва мэтчей (1) у пользователя к общему кол-ву мэтчей (1 И 0) у пользователя, конверсия составила у тестовой группы 40,2%, а у контрольной - 19,49%. Доверительные интервалы для обеих оценок (39,13-41,18) и (16,67-20,0) соотвтественно у тестовой и контрольной группы. Таким образом, новый алгоритм положительно повлиял на подбор анкет для пользователь.
